秋の朝、薄曇りが空に広がる。日差しも遠慮げで、冷たい風が頬を撫でる。商店街では人々がゆっくりと動き出す。八百屋「青葉」の前には季節の野菜や果物が並んでいる。

篠原ゆみ子は地元の商店街へ向かい、八百屋でお買い物をする。店の中から出てくる年配のご婦人が笑顔で話しかけ、「今日は何をお買い求めですか」と声をかける。「青葉さんのお姉様もご無事でしたか？」と心細げに尋ねる。

「大丈夫ですわよ、いつも通り元気に過ごしています。」老紳士は返事をしながらも笑顔が浮かばない。

ゆみ子の目には以前とは違う青葉さんを見てしまう。「最近何かありましたか？」

「いえ、何もありません。元気にしてますから心配しないでくださいね？」と微笑む彼だがそれは偽りのものだった。

八百屋を出た後もその顔が頭に浮かぶゆみ子は、道中思い悩んでしまう。「青葉さんの奥さん…」そういえば先日お葬式のお知らせがあったことを思い出した。いつからか店の様子がかわり、「あの人、寂しがっているのかな」と心配になる。

思わず八百屋の前を通ると、いつも通りに野菜や果物を並べている青葉さんがいた。「こんにちは！何かお買い求めですか？」と元気そうに尋ねる。しかしその中にも彼が抱えている無力感は見て取れた。隠した笑顔からは奥さんの思い出の数々が見えてくる。

「実は…」ゆみ子は迷うが、青葉さんがあきらめていたりしないかと心配になり、「今日はピアノ弾かないで」と告げた。「音楽って魔法のようなもので、人々をつなげるから。」

彼女が歌い始める。「風の色」という曲は青葉さんの奥さんが好きだった歌だ。

「風に吹かれても 心の中へ 旅する夢よ
光と影と 花びらのように

遠くまで届け 空を飛ぶように」

声が空高く舞い上がり、秋の朝に溶けていく。青葉さんはトマトを握りしめていた手から一滴涙があふれ出し、「聞かせてもらったよ」とつぶやき、彼女を見上げた。

歌は終わり、静寂が続く。「ありがとうございます…」と青葉さんが呟く。
その声には力があった。本当の気持ちに気付けるきっかけをくれただけだとは思うが、それが誰かにとって救いになるなら続けていくべきだとゆみ子は決意した。