暗い空が月の光を受け、街灯に照らされた海岸通りには人気がない。風に乗って遠くから波の音が聞こえるだけだ。篠原ゆみ子は駅前のビルをあとにして、自宅に向かう夜道を歩いた。

部屋の中に入ると、足元で靴紐を解きながら、ゆめかな夢のように航太の声が耳に残る。「歌だけじゃなくて……」彼は言葉を濁したままであった。自分の真意を見極める手間さえ省こうとしているような、そんな印象を受けた。

夜更けとなった窓際ではベランダから流れ込む潮風と海岸の喧騒が紛れ込んでくる。「歌だけじゃなくて」という言葉は心に突き刺さった。彼にとって自分はどういう存在だったのか？それともただ単なる好意か？

夜半、明け方近くになると徐々に静寂を取り戻す室内にはピアノの響きが溶けていくように聞こえた。

「ゆみちゃん……」電話口で航太の声を思い出しながら、彼女の指先は自然と鍵盤を探った。音階に合わせて左手も動く。「好き」という言葉一つだけで気持ちが伝わるわけではない。歌では届きにくい感情があるだろうか？

いつしか月明かりだけとなった部屋で、ゆみ子の視線は窓際から室内へと移り変わっている。

ピアノを開け、左手に置いた楽譜を手放す。「好き」が何なのかまだわからずにいる自分への非難。愛おしさや寂しさ、切なさといった感情は無理矢理には押し込められないものだという事実。

曲を選ぶこともなく、自然と右手の指先だけがあちこちと触れるような動きを始めている。「歌で届けるってどういうこと？」彼女自身に問いかけてみる。自分の気持ちがまだわからずにいるのに人の気持ちを探ろうとする無理さを感じていた。いつしか身体全体はピアノに向かい、額まで鍵盤の上へと落ちてきた。

「好き」という言葉だけでは伝わりきらない感情を歌で紡ぐ彼女自身もまた、「好き」が自分の中できちんとはっきりしているのかどうかすら確信がない。だからこそ他人への気遣いは容易にできる反面、自分の内側へと向けて手探りの日々だった。

夜遅くまで続いたピアノ演奏を終えてから部屋を見回したときにはもう朝が訪れていて、窓からはまだ白さを保つ海が目に飛び込んでくる。波の音が聞こえずらい静けさの中での時間はゆるやかな流れだった。

鍵盤に額をつけたまま手元だけを動かし続け、曲作りをしている自分がいた。「好き」という言葉以外で自分の気持ちを表現しようとしているときに彼女の中で何が交錯しているのか。それは決して他人の感情を探ることとは別の次元での葛藤であり困惑であると感じていた。

朝日が昇るにつれて徐々に室内は光り返し始める。「歌だけじゃなくて」という言葉から逃げ出せないでいる自分をゆみ子自身もまた見つけ出すことができた。航太の告白を受け止めていない自分が、それでも彼女の曲を作ることを通じてその重い感情と向き合う。

朝日が昇り切るまでの間、ピアノに向かう自分の姿だけが部屋に残っていった。