秋の薄日が窓枡から洩れ、教室に柔らかな光を広げる。風鈴の音と外道端から漏れる葉っぱ擦り合う音が聞こえてくる。篠原ゆみ子は机で小さなスケッチブックを開いていた。

静けさの中、遠くどこかのアパートメントビルのドアチャイムが鳴るような、微かな金属的な音を聞いた瞬間、教室の扉が開き、一人の少年が入ってきた。その存在感は静寂の中で一層際立っていた。
「……別に、暇だから」
翔太と名乗った彼は室内を見回し、隅の方に腰掛ける。体形からして小学高学年か中学生くらいだろう。

ゆみ子は何も言わず、教壇に戻る。いつも通りのレッスンを始める。
「今日は、この曲を使って練習しようね」
白いページがぱらりとめくられると同時に、ピアノから優しい旋律が始まった。「雨音」「風声」といったように、ゆみ子は歌の中で自然の息づかいを取り入れていた。

窓ガラスに並ぶ枝垂れ桜の葉っぱ。光を通す色が柔らかかった。
翔太は何も弾かない。ただ聴き入っているだけだった。

「ねぇ、先生」
突然声がかすれて聞こえる。「あの曲、なんて名前？」
ゆみ子は嬉しくて泣きそうになった。笑顔の裏で涙が潤む。

「『森を渡る風』というよ」

少年は黙って頷くと立ち上がり、静かに扉を開けて出ていった。
秋空を見上げると、雲のかかった太陽から柔らかな光線が降り注いでくる。教室の中ではピアノの音色がいつまでも響き続けているようだった。