春の陽射しで暖まった屋上。海風が髪と肌にそっと触れる感覚があった。篠原ゆみ子のもとに、音楽教室と同じビルの隣にあるサーフショップから航太がやって来た。

「おはよう、ゆみこちゃん」と彼は笑顔でかき氷を差し出す。「新曲できた？」と問いかける。

「うーん…」ゆみ子は海を見つめながら、「歌詞が浮かばない」

航太の目線はゆっくりと横に動く。彼女のかわりに空や波、遠い水平線を見る。
「海見てれば浮かぶだろ」と言葉を添える。

屋上から見える青と緑のコントラスト。潮風が微かな塩味を持って吹き抜けていく。陽光は暖かくも少し照り返す。彼女たちからの視線を受け止めて、波間で踊る金色の粒々。
「いつもそばにいてくれてありがとう」と航太。

ゆみ子は笑顔を浮かべた。「もちろん」

二人が座った屋上の隅にある小さなテーブルでは、かき氷が溶けていく音と海鳥の鳴き声。花粉と共に微かな甘さが漂う。
「これ全部ありがとう」彼女は片手でスプーンを動かし、「いつも応援してくれるから」

風に揺れる茶色い髪。洋服がかすかにはためく音。「何回も助けられた」と言葉にする。

航太の横顔が、ゆみ子を見つめている。
「どうした？」と彼女は振り返る。
「いや…」海を眺める眼差しで、「いつもここにいられて安心する」

空気中の細かい水滴のような感覚。風に乗って届く遠くの波打ち音。「君がいるだけで、こんなにも穏やかな場所になるんだね」と航太。

ゆみ子は微笑んで海を見つめる。
「そうだよね」何も言わなくても伝わり合える二人だから、「もっと歌いたいな」

光と影を溶かすように空気を満たしている海風。波の上で踊る金色の粒々。「でも、今日もまた誰かのために歌うんだよ」と彼女は静かな声で。

「それはもちろん」航太が頷く。
音楽教室から聞こえる子供たちの笑い声とピアノの調べ。その中に二人分だけ耳に届く波打ち音。「君がいてくれるだけで、僕も歌いたくなるよ」と彼は微笑む。

空を越えて海へ溶けていく光。「ありがとう」ゆみ子。
「どういたしまして」

風に揺れる茶色い髪。洋服がかすかにはためく音。
屋上の隅にある小さなテーブルから、遠ざかる波打ち音と笑顔の残像。

春日を浴びて暖まった空気は静かな余韻と共に、ゆみ子の横目が海へ溶け込んでいく。